---
title: 插件开发
date: 2025-04-09 09:59:08
permalink: /pages/e02702/
categories: 
  - CRM
tags: 
  - CRM
author: 
  name: keijyu
  link: https://github.com/chenhuizhu-0930
---

### 1. 插件注册

#### 1.1 事件管道执行阶段

在插件注册到 CRM 系统时，会设置它在哪个执行阶段（如预验证、预操作、后操作）触发，一旦设置完成，CRM 系统就会在相应阶段自动调用插件，代码里可以无需再次判断。

- **Pre - validation**：预验证阶段，在此阶段可对即将进行的操作进行合法性检查等
- **Pre - operation**：预操作阶段，在实际操作（如创建、更新实体）执行前触发
- **Post - operation**：后操作阶段，在操作完成后触发

#### 1.2 插件的step

- 定义与作用
  - `Step`是插件中定义的一个执行单元，它规定了插件在特定事件（如创建、更新、删除实体等）发生时的具体执行逻辑和顺序。每个`Step`可以与不同的事件、实体以及消息相绑定，从而实现对不同业务场景的精确控制。通过配置不同的`Step`，开发人员可以灵活地定制插件在不同阶段和条件下的行为，以满足复杂的业务需求。
- 关键属性
  - **事件**：指定`Step`所响应的 Dynamics 365 平台事件，如`Create`（创建实体时触发）、`Update`（更新实体时触发）、`Delete`（删除实体时触发）等。开发人员可以根据业务需求选择合适的事件来触发插件逻辑的执行。
  - **消息**：与事件相关联，进一步细化插件触发的条件。例如，对于`Update`事件，可以通过消息指定具体是更新哪些字段时触发插件。常见的消息包括`SetState`（设置实体状态）、`Assign`（分配实体所有权）等。
  - **实体**：明确`Step`所作用的 Dynamics 365 实体对象，如客户、订单、联系人等。插件可以针对特定实体进行数据操作和业务逻辑处理。
  - **执行顺序**：定义了在多个`Step`存在的情况下，它们的执行先后顺序。通过设置执行顺序，可以确保插件逻辑按照预期的顺序依次执行，避免出现逻辑冲突或数据不一致的情况。
  - **模式**：包括同步和异步两种模式。同步模式下，插件会在主业务流程中立即执行，直到插件执行完成，主流程才会继续；异步模式则是将插件的执行放入后台队列，不影响主业务流程的继续执行，适用于一些耗时较长的操作，以提高系统的响应性能和用户体验。

### 2. 插件执行判断

#### 2.1 执行实体判断

在 CS 文件中会有针对某一个或多个实体的判断逻辑，确保代码只在处理该实体相关操作时执行。

```csharp
if (pluginContext.LogicalName.ToString() == "ns_outsourcingbudget")
{
    // 这里编写针对ns_outsourcingbudget实体的特定处理代码
    // 如获取该实体特定属性值、根据属性值进行业务判断等
}
```

#### 2.2 消息类型判断

在CS文件中，一般会有类似如下代码结构来响应创建、更新、删除等消息类型：

```csharp
if (pluginContext.GetMessageType() == PluginContext.MessageType.Create)
{
    // 这里放置针对创建操作的处理代码
    // 比如获取创建实体的相关属性、进行数据校验等操作
}
```

### 3. 插件开发

#### 3.1 取得实体属性值并打log

```csharp
if (entity.Attributes.ContainsKey(PluginConsts.NS_WORKSTARTDATE_NM))
{
    startdate = input.ns_workstartdate;
    pluginContext.Logger.Debug(class_name + ":入力値より開始日取得＝" + (startdate.HasValue ? startdate.ToString() : "NULL"));
}
```

#### 3.2 Pre-Image

在 Dynamics 365 插件开发中，预镜像（Pre - Image）是在实体发生特定操作（如更新、删除等）之前，系统为该实体创建的一个副本。它的目的是提供实体在操作前的状态信息，以便插件能够根据操作前的数据执行相应的逻辑。一般情况下，预镜像会包含实体的所有字段及其当时的值，这样插件可以全面地了解实体在操作前的完整状态。

```c#
ab_outsourcing preImage = pluginContext.GetPreImage<ab_outsourcing>();
```

#### 3.3 Input

```c#
Entity entity = pluginContext.GetInputEntity<Entity>();
```

#### 3.4 Post-Image

### 4. 插件的连锁启动