---
title: 跟小狗钱钱学投资
date: 2025-05-06 20:59:10
permalink: /pages/394629/
categories: 
  - 理财
tags: 
  - 成长
author: 
  name: keijyu
  link: https://github.com/chenhuizhu-0930
---

### 理由

- 关注自己想变有钱的理由，它会不断提醒自己想得到什么。
  1. 自由。无需为了钱受时间、空间的限制
  1. 体验。eg.美国和欧洲旅行，留学，其他体验
  1. 安定。eg.一个带院子的漂亮房子
  1. 电子设备


- 把理由视觉化，做成愿望图册，经常想象达成的样子。为每一个愿望准备一个储蓄罐。

### 信心

- 每天列成功日记。

- 你是否能挣到钱，最关键的因素并不在于你是不是有一个好点子。你有多聪明也不是主要原因，决定因素是你的自信程度。

### 分配

- 把精力集中在自己所能做的，知道的和拥有的东西上，不擅长不懂得交给别人去做

- 先想清楚喜欢做什么，然后再考虑怎么用它来挣钱。

- 每天不间断地去做对未来意义重大的事情，为此花费的时间不会超过10分钟，但就是这10分钟会让一切变得不同。

- 一个人要想过更幸福、更满意的生活，就得对自身进行改变。这和钱无关，金钱本身既不会使人幸福也不会带来不幸。

- 50%用来让鹅长大，40%用来帮助实现我的目标，10%用于零花

### 复利的力量 — 基金

- 重视复利的力量。如果能够在5-10年内不动用这些钱，基金投资是很保险的
- 基金应该至少有10年历史。假如它在这么长时间内一直有丰厚的盈利，那我们可以认为，它在未来也会运作良好。
- 应该选择大型的跨国股票基金，以此分散风险
- 对基金的走势图进行比较
- 72定理：用72除以年收益率的百分比=这笔钱翻一倍所要的年数（如果年化12%，72/12 = 6年）；同理也可以用72公式计算在一定的通货膨胀率下，我们的钱在多长时间后会贬值一半。
- 低价买进：**估值**是根据基金的市盈率、市净率、RoE等一些参数，对基金进行的价值分析，判断它的潜力如何，低估、中等、高估就是股市的四季变化。一只基金在低估，那么就代表它的上升空间非常大；高估反之，代表它可能涨不动了。**抄底**最好的时机也就是在基金低估的时候，前提是这只基金长期的业绩优秀而稳定。然后在高估的时候赎回我们的基金，落袋为安，最好设定一个具体的百分比数值作为你的止盈点。
- 我的建议是低估时第二次买入至少比第一次跌5%再买，而且不要一次投入太多，以免后市跌更多自己却把子弹打完了。
- 分批买卖：定投
- 别动自己不懂的东西
- 永远留一些现金储备
- 不卖出就不会有实际的亏损

### 关于基金的建议

先把股市交易的规则、机制弄懂，然后了解你想投资品种的特点，不懂的一律不碰。大的平台，像天天基金、支付宝、蛋卷都可以。
可以先看看自己能承受多大风险，来选择对应品种。然后找晨星网三年和五年都是五星，且规模大于一个亿的基金。出于分散风险，买二到四个相关性低的基金就可以了。具体操作新手可以选择定投，如果有耐心且风险承受能力强可以直接一次性买入主动型基金放个五年左右回来收钱。
推荐《手把手教你买基金》和《解读基金》，更多细节读完就都明白了。

如果你现在投资经验有限，又喜欢长线投资，不妨选择2-6只优秀的主动型基金。纯国内或者QDII都可以，也有两者都有的。可以一次性或分批买入，也可以定投。

要选出一些好的主动型基金也非常容易，通过晨星网的评级，选出3年和5年都是5星评级的基金；或者用一些有筛选功能的平台，用4433法则（可以百度一下具体的）筛选；还有就是可以知乎上直接搜索一些推荐优秀基金经理的回答。

摘自[这里](https://www.zhihu.com/question/383269910)

